♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 23]
[Hermano.]
[¿Cuánto tiempo vas a estar
siendo empalagoso con tu esposa?]
[La emperatriz nos espera
para empezar el banquete.]
¿Qué prisas son esas, mocoso?
Sé que tienes prisa por ver a la princesa.
Llevo...
Llevo días sin ver a la princesa.
No esperaba
que el caballo indomable
que solía ser Sha Pingwei
se contagiara también del amor.
Cuñada, no te burles de mí.
En este banquete
se anunciará el matrimonio
según el edicto imperial.
Tras el anuncio del edicto,
este mocoso
será realmente el yerno del emperador.
De ahora en adelante,
cuando veamos a Pingwei,
tendremos que hacerle
una respetuosa reverencia.
No me atrevería.
No me atrevería a pedirles
una reverencia a ustedes.
Seguro que luego
mi hermano encontraría un pretexto
para romperme las dos piernas.
Cuñada, ¿acaso no lo sabes aún?
La princesa me dijo hace unos días
que el emperador le va a dar
un puesto en la capital.
Le pondrá al mando de la Guardia Imperial
y del Departamento Militar.
A partir de hoy,
será el líder
de todas las fuerzas militares.
No está mal ser el yerno del emperador,
pero aún soy solo un teniente general.
Después
seguiré bajo el mando
del Marqués de Norte Estabilizado.
Ziren,
¿es eso verdad?
Es verdad que Su Majestad me dijo eso.
Pero aún no se emitió el edicto.
Todo puede cambiar aún.
¡Qué bien!
Si ya no tendrás
que ir al campo de batalla
yo tampoco tendré que preocuparme
de que resultes herido.
Cuñada,
ya no tienes
que preocuparte por mi hermano.
Preocúpate por mí.
A este mocoso pronto
lo ascenderán a teniente general.
Cuando yo regrese a la capital,
él se quedará en la frontera.
Pingwei,
ahora dejaré en tus manos
la estabilidad de la frontera.
¡Estupendo!
Pingwei,
a ti también te ascenderán.
Parece ser
que hoy hay tres cosas que celebrar.
Entonces apúrense a prepararse.
No lleguen tarde.
Cuñada,
en un día tan jubiloso,
vayamos juntos.
Ven aunque sea
por hacernos felices a mí y a mi hermano.
Pero en ese banquete en el palacio,
¿cómo voy a entrar sin invitación?
No pasa nada.
De todos modos, este banquete
es una celebración para mí y para Pingwei.
No importan los puestos en la corte.
¿Por qué no
te disfrazas de criada y vienes
con nosotros al palacio?
[Llega la emperatriz.]
Saludos, emperatriz.
Pueden levantarse.
Gracias, emperatriz.
Este banquete
es una celebración para el general Yuan.
No sean corteses, siéntense y hablemos.
Sí.
Esta gran victoria en la frontera
fue gracias
al esfuerzo heroico del general Yuan,
que planeó una estrategia ingeniosa
con la que derrotamos al enemigo.
La estrategia de las judías negras
fue idea de un consejero del ejército.
No me atrevería a atribuirme el mérito.
Por su gran logro, general,
el emperador te nombra
Marqués del Norte Estabilizado.
Se ve que Su Majestad te tiene en alta estima.
Gracias al emperador.
Trabajaré con total dedicación.
Yo, siendo la emperatriz,
también debería recompensar tus logros.
Tengo preparado
especialmente un premio para el general.
Vengan.
Mi premio es nombrar
al general Yuan yerno del emperador
y que se case con la princesa Changping.
Madre,
¿no lo estarás recordando mal?
yo quiero casarme con Pingwei,
no con Yuan Buqu.
Tú eres una princesa.
¿Cómo te vas a casar con un donnadie?
Ya ascendió a teniente general.
Algún día
se convertirá en el gran general.
Los títulos vienen y van.
No digas algo que no puedes asegurar.
Sha Pingwei
no es más que un soldado de Yuan Buqu.
Pero Su Majestad, mi padre,
ya nos concedió el matrimonio.
¿Y el edicto imperial?
¿El edicto imperial?
Esto...
De ninguna manera permito
que arruines tu vida.
Ya le expliqué al emperador
que yo me haré cargo
de decidir tu matrimonio.
¡Madre!
Yuan Buqu.
Emperatriz.
Si hoy aceptas este traje de novio
y te casas con la princesa Changping,
te convertirás
en el excelentísimo yerno del emperador.
De lo contrario,
te beberás ese licor envenenado.
Perdóneme. No puedo cumplir esa orden.
No puedo casarme con la princesa.
¿Realmente quieres desobedecer mi decreto?
Hace unos meses
recién me casé con mi nueva esposa.
¿Cómo podría casarme con la princesa?
Divórciate. ¿Qué tiene eso de difícil?
¿Acaso tu nueva esposa es
más honorable que mi princesa?
Perdóneme. No puedo cumplir esa orden.
¡Qué osado, Yuan Buqu!
Te disfrazaste en la montaña Ling
para engañar a la princesa.
¿No sabes que ya
cometiste la ofensa capital
de no respetar a la princesa?
Y ahora desobedeces mi decreto.
¿Tienes alguna consideración
por la familia imperial?
Reconozco tus méritos
de vencer al enemigo.
Eres un héroe del país.
Te daré una oportunidad más.
Si es una bendición o un desastre,
depende de ti.
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
[Declaración de divorcio]
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente♪
♪No dejes que la lluvia
impregne el corazón♪
¡No!
Bingyan.
Pido perdón, emperatriz.
¿Quién eres tú?
Soy Du Bingyan.
Saludos, emperatriz.
Eres la nueva esposa de Yuan Buqu.
Alza la cabeza y déjame verte.
Realmente eres una mujer de gran belleza.
Oí que la Srta. Du no solo es hermosa,
sino también conocida por su inteligencia.
Ya que la Srta. Du es tan inteligente,
debería saber lo que está en juego.
Intenta convencer al general Yuan.
Bingyan.
[Declaración de divorcio. Yo, Yuan Buqu,
casado con Du Bingyan, pido el divorcio]
[porque estamos en desacuerdo
y sin reconciliación posible.]
[Por la presente, se me permite
cambiar de esposa sin disputas.]
Emperatriz,
ya hicimos votos como marido y mujer
de que en esta vida
nunca fallaríamos al otro.
Entonces tendré que ver
cuánto tiempo
resisten esos votos.
Guardias.
¡Presentes!
Yuan Buqu se hizo pasar por quien no era
para engañar a la princesa.
Ahora desobedeció mis órdenes.
Son ofensas capitales.
Arréstenlos a ambos
y enciérrenlos en la prisión.
Sí.
Perdone, marqués.
Lo haré yo mismo.
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
♪Culpamos que
la añoranza no tiene remedio♪
♪El momento inolvidable♪
♪La persistencia por el amor♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
♪El amor desaparece en un instante♪
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
♪Culpamos que
la añoranza no tiene remedio♪
♪El momento inolvidable♪
♪La persistencia por el amor♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
Madre,
no quiero casarme con Yuan Buqu.
El que me gusta es Sha Pingwei.
Quiero que él sea el yerno del emperador.
Está separando una pareja
y empujando a su hija al fuego.
¡Cada vez más caprichosa!
Aún eres joven.
Por eso el amor
y los sentimientos te parecen
lo más importante de esta vida.
Algún día crecerás
y sabrás que esos sentimientos,
tarde o temprano desaparecerán.
Eres una mujer.
Solo un marido
con una fortuna y una alta posición
puede protegerte toda tu vida.
A Pingwei, por sus logros militares,
Su Majestad, mi padre,
ya lo nombró teniente general.
También puede protegerme.
Aunque sea teniente general,
Su Majestad, tu padre,
le dio orden
de seguir defendiendo la frontera.
Si hubiera otra guerra,
las espadas en el campo de batalla
no atienden a razones.
Él tiene un deber.
Será cuestión de vida o muerte.
¿No crees que casándote con un hombre así,
vivirás con el corazón en la boca?
Y si sufre alguna desgracia
y pierde la vida,
¿quieres ser viuda el resto de tu vida?
Madre,
pues pídale a mi padre
que traslade a Pingwei a la capital.
¡Bobadas!
La defensa de la frontera
es asunto de estado.
No es un juego.
Su Majestad, tu padre,
debe tener una visión global.
No puede trasladarlo así nomás.
Yuan Buqu no es igual.
Por sus méritos militares,
tu padre le nombró
Marqués del Norte Estabilizado.
Después,
también le pondrá
al mando de la Guardia Imperial.
Lo convertirá en el líder
de todas las fuerzas militares.
Tendrá el poder y a la vez
no necesitará ir a defender la frontera.
Solo alguien así
es un buen candidato para ti.
Madre,
pero él no me gusta.
Tú también eres una mujer.
¿Es que no puedes
entender los sentimientos míos?
No me importa.
Yo quiero estar con Sha Pingwei.
Me gusta él.
Eres igual que yo cuando era joven,
una tonta
que cree en eso de enamorarse.
Pero algún día crecerás,
y entonces sabrás
que eso es como
la ilusión de la luna en el agua,
no es algo fiable.
Si yo me hubiera dado
cuenta de eso antes...
Madre,
a menudo se queda mirando ese retrato.
¿Qué es lo que le ocurrió en su día?
Es solo un triste pasado.
Lo contemplo todos los días
solo para recordarme a mí misma
no volver a guiarme por los sentimientos
como hice entonces.
Madre,
pero quiero saber...
Estoy cansada.
Tú también deberías
irte pronto a descansar.
Madre.
Este asunto no lo discutiremos más.
Queda zanjado.
Entonces me retiro, madre.
Emperatriz.
A Yuan Buqu, por sus méritos militares,
Su Majestad le conferirá la Guardia Imperial
y el Departamento Militar.
Si lo fuerza así,
¿no teme que se rebele?
Aún no le entregamos
el Talismán del Tigre
con el poder militar, ¿no?
Además, ese licor de hoy
en realidad no estaba envenenado.
Fue solo
una estrategia mía
para matar dos pájaros de un tiro.
Por un lado, en los asuntos personales
Changping
aún tiene un corazón de niña.
En este asunto
necesito examinar
si esta niña y Sha Pingwei
realmente están enamorados.
Por otro lado, por el reino,
es verdad que ese Yuan Buqu rechazó
la propuesta de matrimonio
cuando defendía la frontera.
Hoy, que regresó victorioso,
si ahora por el bien de su futuro
se casara con la princesa
y abandonara a su esposa,
sería un desalmado.
¿Cómo podría asumir la responsabilidad
que le dará el emperador?
Qué bien reflexionado, emperatriz.
[Mansión Qi]
Hace unos días, Bingyan
se hizo pasar por un hijo de la familia Du,
y me hizo un gran favor.
Tengo que prepararle un regalo
para darle las gracias.
Oí a Bingyan decir
que cuando se casó con el general,
su residencia estaba en la frontera.
El General ni siquiera
le organizó una boda.
Ahora quiere compensárselo.
Aunque el general sea un insensible,
no le falló a ella.
Yo voy
a bordarle una cinta para la frente.
Es culpa mía que en su día
no aprendí a bordar a mano.
Quería bordarle
una pareja de gansos,
pero por ahora no parece
más que un pato gordo.
¿Crees que
ahora que Bingyan
es la esposa del general,
si lleva esta cosa en la calle
se reirá la gente de ella?
Señorita,
déjemelo a mí.
Es su intención lo que cuenta.
Este regalo
es una muestra de su sincero aprecio.
Es verdad.
Yo corté esta tela
y también bordé esta flor.
Sí.
A la Srta. Bingyan seguro que le gusta.
Aquí.
Hay noticias
de Du Bingyan desde la capital.
¿Qué noticias?
Oí que los dos
ya se reunieron en la capital.
Pensé que era motivo de alegría.
La emperatriz insiste en
hacer al general Yuan
casarse con la princesa.
El general Yuan no obedeció su decreto.
Entonces lo metieron a la cárcel.
¿Cómo pudo ocurrir eso?
¡Qué mala suerte tiene Bingyan!
Primero una princesa,
y ahora una emperatriz como oponente.
Si el general quiere divorciarse
y casarse con la princesa,
¿qué podrá hacer mi señorita?
No se atreverá.
Si Yuan Buqu,
por ser el yerno del emperador
le falla a Bingyan,
lo mataré.
No lo hará.
Según dicen, el día que el general Yuan
asistió al banquete trampa
de la emperatriz,
desobedeció abiertamente su decreto
a cambio de su vida.
Du Bingyan, disfrazada de criada,
estaba al lado del general Yuan
y está junto a él
como si ambos fueran uno.
Parece ser
que ella estará con el gran general
en la vida y en la muerte.
Bueno.
Apúrate a ir a empacar.
Partiremos de inmediato a la capital
a intentar salvarlos.
El maestro y su esposa
también van de camino.
Nos reuniremos en la capital
para buscar juntos la solución.
Viene Tianlei.
[Posada Guiyuan]
Tianlei.
Maestro. Señora.
Entren enseguida.
Princesa.
Vinieron mi tío y mi tía.
Saludos, princesa.
Está bien, está bien.
No es momento de reverencias.
Según Pingwei,
ustedes conocen bien al general Yuan.
Yo fui médico
en el campamento del general Yuan.
Ellos dos,
uno es el tercer hijo de la familia Qi
y la otra es su esposa.
Soy hermana de Bingyan por juramento.
Por cierto,
¿fueron a la prisión
a visitar a mi hermana?
¿Cómo está ella?
¿La están intimidando?
Es la Prisión del Palacio.
Sin una orden por escrito
del emperador o la emperatriz,
nadie puede entrar.
Ya fui a llorarle a Su Majestad, mi padre.
Pero mi padre dijo
que mi madre lo hace por mi bien
y no quiere involucrarse.
Mis padres quieren separar nuestra pareja.
No esperaba que fueras tan razonable.
No es gran cosa. Yo puedo abandonar
incluso la identidad de la princesa.
Me fugaré con Pingwei.
A ver qué pueden
hacer mis padres al respecto.
Pero
están involucrados
el general Yuan y tu hermana.
Hay que pensar como entrar
en la Prisión del Palacio
para verlos a ellos dos.
Estamos viéndolo desde fuera sin saber
qué pasa dentro.
Para resolverlo,
hay que llegar al quid de la cuestión.
Quizá ellos dos tengan alguna pista.
Tienes razón.
Estamos aquí fuera como moscas.
Hay que ir a ver a mi hermana
y hablar con ella.
Alan,
eres princesa.
¿No tienes ninguna manera
de que nos dejen entrar
en la Prisión del Palacio?
Ya fui tres veces a llorarle a mi madre.
No hay nada más que yo pueda hacer.
¿De qué sirve llorar?
Cuando, de niña, mi padre no me dejaba
hacer esto y lo otro,
yo siempre me enfrentaba a él
con estrategias
y salía vencedora.
Necesitamos un plan.
Recién dijiste
que para ver a mi hermana
se necesita
una orden imperial por escrito.
Entonces robaremos una
o la falsificaremos.
Esto...
Eso... Eso...
Creo que es una buena solución.
Entonces, hagamos eso.
Pues dividámonos para actuar.
El maestro y yo iremos primero
a ver cómo es
la patrulla de la Prisión del Palacio
y pensaremos en la manera.
Usted está cansada, emperatriz,
vaya enseguida a descansar.
La gente dice
que el afecto
por los de tu misma sangre es mágico.
Yo creo
que es justo así.
La princesa se parece
mucho a usted.
Usted de joven
también era muy obstinada.
En su día,
yo también lloré y pataleé,
y no seguí los deseos de mis padres.
Saca la flor de loto de pan de oro.
Emperatriz.
Tras todos estos años,
la flor de loto de pan de oro sigue igual
de gloriosa y brillante que antes.
En su día,
cuando él me regaló
esta flor de loto de pan de oro,
era como estar soñando.
Estaba tan llena de alegría que creí
haber encontrado por fin
alguien a quien poder confiarle mi vida.
Por él,
no me importó el honor.
Incumplí la voluntad de mis padres
y quise fugarme con él.
Los dos acordamos
que me recogería en el bosque de bambú
a las afueras de la capital.
Pero él no apareció.
Esperé desde el amanecer
hasta la puesta del sol,
y no vi ni rastro de él.
Todos los hombres son inconstantes.
Debió oír que yo
era la elegida para entrar al palacio
y temió ofender a la familia real,
y por eso salió huyendo.
Por entonces
yo me guiaba por los sentimientos
y terminé decepcionada.
Ahora,
no puedo quedarme
viendo cómo la princesa
comete el mismo error.
Debo encontrar para la princesa
un yerno digno de confianza.
No la dejaré
dejarse llevar por sus sentimientos
y arruinarse la vida.
[Así que mi madre teme
que un hombre me engañe]
[y me abandone.]
[Yo malinterpreté sus intenciones.]
Ven.
Pingwei.
Tío.
¿Cómo va todo?
Este es el símbolo de la emperatriz.
Lo saqué a escondidas.
¡Qué ingeniosa eres!
Tenía que ser nuestra Alan.
Con su símbolo,
se logra el éxito con la mitad del trabajo.
Alto, por favor, princesa.
¡Qué osado!
¿Es que estás ciego?
¿Te atreves
a no dejar pasar a la princesa?
No me atrevería.
Pero la Prisión del Palacio
es un lugar importante.
No se puede entrar sin una orden imperial.
Yo solo sigo órdenes.
Por favor, perdóneme, princesa.
Vengo por orden de la emperatriz
a visitar al general Yuan Buqu.
Lo siento, princesa, adelante.
Es culpa mía, Bingyan.
No te he protegido bien.
Somos un matrimonio.
Debemos compartir los sufrimientos.
¿Y si la emperatriz nos culpa?
General, fue por mí
que recibiste la ira de la emperatriz.
Por cómo me tratas,
estaré contigo en la vida y en la muerte.
Ojalá que podamos superar esto.
Hermana.
¿Yuhu?
¿Cómo entraste aquí?
Nos trajo la princesa.
¿Cómo lo estás pasando?
¿Estás comiendo bien? ¿Duermes bien?
¿Tienes frío?
Estoy bien.
Los hombres de esta prisión
admiran al general.
Nos trajeron mucha comida y ropa de cama.
Muchas gracias, princesa
por traer a mi hermana Yuhu a verme.
No me des las gracias.
Dos personas inocentes
se encarcelaron.
Aunque sea difícil escapar de esto,
nosotros no nos separaremos.
Yo te había hecho
una cinta para la frente,
como regalo
de bodas para ti
y para el general.
No esperaba
encontrarte en esta prisión.
Hermana,
déjame ver
tu regalo para mí.
¿Te lo doy acá?
Mientras sea de tu parte,
no importa dónde me lo des,
yo estaré feliz.
Lo llevo encima todo el tiempo.
Me encanta.
Lo siento, Bingyan.
Yo planeaba
darte una espléndida celebración de boda
cuando hubiera arreglado
la Mansión del Marqués,
pero las cosas son impredecibles.
Lo siento.
Querría pedirles a los tres
que sean mis testigos.
Hoy
quiero darle a Bingyan una boda.
Mi señorita,
¿lo aceptas?
Sí.
Aquí también hay luz de velas.
Aunque no sean velas rojas,
son cálidas y brillantes.
Hoy no están nuestros padres.
Miremos al sol y a la luna por la ventana.
Yuhu,
llevaré puesto este regalo que me diste
para que sea
un momento de júbilo.
Saluden al Cielo.
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
Bendigan al sol y a la luna.
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
Salúdense, esposo y esposa.
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
Qué confundida está mi madre.
Quiere separar a dos personas que se aman.
Pensemos en una solución enseguida
para sacar de aquí
a mi hermana y al gran general.
Por cierto,
cuando fui a robar
el símbolo de la emperatriz,
la oí contarle a la nodriza
lo que parecía
una vieja historia de mi madre.
Podemos empezar por ahí.
¿Qué historia era?
Cuando mi madre era joven,
también tenía un enamorado.
Mi madre por estar con él
no dudó en desobedecer a sus padres.
Acordaron fugarse juntos.
Pero no sé qué fue lo que pasó
que ese hombre abandonó a mi madre
y no se presentó a la cita.
Pues encontremos a ese rompecorazones
y que la emperatriz se desquite con él.
Si no, lo hará con ustedes
y con mi hermana.
¡Qué inteligente!
Piensa a ver
qué pistas hay de ese rompecorazones.
¿Pistas?
Ese hombre
le dio a mi madre una prenda de amor.
¿Qué prenda de amor?
Una flor de loto de pan de oro
hecha por él mismo.
Le eché un vistazo a escondidas.
El acabado era exquisito.
Pero me pareció que era solo una mitad.
No sé dónde estará la otra mitad.
¿Una flor de loto de pan de oro?
[Padrino,]
hoy me encontré con esto.
Es una prenda de amor
entre dos enamorados.
¿En esa flor de loto
de pan de oro que dices
los pétalos forman círculos concéntricos?
¿Cómo lo sabes?
¿Tuvo la emperatriz
algún viejo amigo que fuera médico?
¿Un viejo amigo médico?
Déjame pensar.
Recuerdo que cuando enfermaba de niña,
mi madre siempre revisaba ella misma
las recetas del médico.
Yo le pregunté mucho al respecto,
y entonces al final me dijo
que un viejo amigo suyo
era médico
y que de él aprendió el arte
de la acupuntura medicinal.
¡Estupendo!
Ziren,
tengo una solución.
Deberíamos poder salir sanos y salvos.
¿Qué solución?
Cuéntanoslo ya, hermana.
Yo haré lo que haga falta.
Yuhu.
Sí que necesito tu ayuda con esto.
Cuando salgas de aquí,
ve a contárselo a mi padrino.
Él tomará una decisión.
La flor de loto de pan de oro.
¿Están seguros de que era eso?
La princesa la vio con sus propios ojos.
Seguro que es eso.
Los asuntos del destino
son realmente maravillosos.
¿Qué destino?
Maestro, por favor, explíquese.
Maestro,
estamos buscando
al rompecorazones de la emperatriz.
¿Por qué trajo un botiquín?
¿No debió traer herramientas
para atar a ese tipo y llevárnoslo
si se niega a ir con nosotros?
Señorita, sé paciente.
El Maestro tiene sus planes.
[Médico famoso]
Pasaron dieciocho años.
Sénior Feng,
llevas todos esos años aquí solo esperando,
y por fin llega a quien esperabas.
Los dos están enamorados,
pero el mundo es impredecible.
Están separados por la muerte,
pero realmente no hubo un engaño.
Espera el regreso del viejo amigo.
[En aquel año,]
[llegó la peste a la costa sudeste.]
[Mi sénior recibió órdenes del maestro
de bajar de la montaña]
[e ir directo a la zona de la peste]
[para asistir a las víctimas
y salvar a la gente.]
Ven, despacio.
[Mi sénior me dijo en una carta]
[que tenía una enamorada.]
[Esa mujer viajaba
con su padre y su hermano por el sudeste]
[cuando llegó la peste.]
[Aunque la muchacha
era una dama de familia rica,]
[tenía muy buen corazón]
[y también ayudó a salvar a las víctimas.]
[Se enamoraron a primera vista]
[y se comprometieron de por vida.]
[Mi sénior decidió,]
[tras volver a la montaña
después de cumplir órdenes del maestro,]
[ir a la capital donde estaba esa mujer
a pedirle matrimonio.]
[Como muestra de sinceridad]
[talló a mano
la flor de loto de pan de oro]
[y cada uno guarda una mitad]
[como prenda de amor.]
[Por desgracia,
este mundo es impredecible.]
Estás aquí.
Tallé a mano esta flor de loto
como prenda de amor entre tú y yo.
Mira.
¿Te gusta?
[¡Señorita! ¡Señorita!]
Vete enseguida.
¿Qué ocurre?
Cuídate.
Apúrate.
[El padre de esa mujer]
[recibió noticias de la selección
de mujeres de la capital]
[y quiso obligar a su hija
a ser elegida para entrar en el palacio,]
[esperando que algún día]
[se hija pudiera convertirse
en consorte imperial,]
[a cambio de honor
y fortuna para toda la familia.]
[Pero la mujer era testaruda.]
[Había decidido
que mi sénior sería su esposo]
[y no daría marcha atrás.]
[Cuando se despidieron,
los dos se hicieron la promesa]
[de que cuando mi sénior
terminara de lidiar con la plaga,]
[en el día señalado]
[él viajaría
hasta las afueras de la capital]
[y fugarse con ella.]
[Mi sénior Feng la amaba
y había decidido acudir a la cita.]
[También había planeado]
[el resto de su vida para ambos.]
[Me había dicho]
[que él y su esposa]
[viajarían por todo el mundo]
[ayudando a todos los enfermos]
[y en su tiempo libre
viajarían por las montañas]
[para vivir en libertad]
[una vida tranquila y feliz.]
[En aquel año, los dos]
[quedaron en reunirse
en este bosque de bambú]
[para fugarse juntos.]
¿Y entonces qué pasó?
¿Qué pasó para que el sénior Feng
no pudiera acudir a la cita
y le rompiera el corazón a la emperatriz
haciendo que entrara en el palacio?
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪